Concernant les tests système, il y a toujours pas mal d'instabilité, on a passé quelques
heures avec Kevin hier soir à corriger certains problèmes.
Je ne pense pas qu'on puisse assainir très rapidement et je pense que le sujet est trop
difficile pour toi dans le sens où ça demande à la fois une compréhension fine des hyperviseurs
de l'état actuel de la Codebase, même si tu avais plus d'expérience en programmation,
ça resterait un sujet à pro.
Ce que je te propose en attendant que je stabilise certaines parties c'est de te reconcentrer
sur un sujet qu'il faut de toute façon qu'on traite, qui est qu'on a un service qui s'appelle
le synchroniser, qui s'occupe d'aller requêter les différents hyperviseurs pour récupérer
les listes d'instances et les ajouter dans le Control Plane, c'est un des sujets dont
je te parlais pendant notre visio, ça, ça fonctionne et quand il détecte une instance
qui existe côté Proxmox et qui n'existe pas côté Control Plane, il la crée, sinon
si elle existe côté Control Plane, il la met à jour.
Il y a un sujet où si l'instance n'existe pas côté Proxmox mais existe côté Control
Plane, à ce moment-là il ne fait rien, ce qui fait qu'on a des instances qui vivent
côté Control Plane qui n'existent plus côté hyperviseur.
Donc il faudrait mettre à jour le processus de synchronisation pour gérer ça, sachant
qu'on peut avoir un scénario où on a un hyperviseur qui se déconnecte et à ce moment-là
il ne faut pas supprimer toutes ces instances.
Donc en fait ce qu'il faudrait c'est au niveau du processus de synchronisation, à chaque
fois qu'on itère sur les instances d'un Proxmox, si on arrive à obtenir une réponse
du Proxmox et qu'il nous retourne une liste d'instances, à ce moment-là il faut regarder
toutes les instances en base qui sont rattachées à cet hyperviseur et qui n'appartiennent
pas à la liste et les supprimer.
Et plutôt que les supprimer et enlever carrément la ligne de la base de données, il faudrait
plutôt qu'on aille modifier une clé.
Donc soit on a déjà un soft delete, à savoir un champ deleted at et on peut l'utiliser
pour mettre le type stamp de délétion.
Il faudrait aussi mettre à jour le statut de l'AVM pour l'enmarquer comme deleted.
Et une fois qu'on a fait ça, vérifier que le code qui récupère les listes des instances
ne retourne plus les instances supprimées.
Donc si j'écris l'intégralité de l'issue en pensant à tous les HKS au final, ça
va aller plus vite pour moi de programmer directement.
Donc ce que je te propose, c'est que tu prennes à l'esinformation que je t'ai passée
en vocale, que tu les mettes au clair proprement, que tu y terres dessus avec un cloud code
pour réfléchir un peu aux implications concrètes.
Cloud code va être assez adapté là-dessus parce qu'il va être capable de fouiller la
code base assez facilement pour comprendre les choses à faire et comment fonctionne
le code et qu'est-ce qu'il faut modifier.
Derrière, tu me formalises tout ça sous forme d'une issue GitLab qui détaille un
petit peu le travail à faire.
Pareil, tu peux te faire du cloud code pour la rédiger.
Tu m'envoies ça, je te confirme que c'est OK ou qu'il y a des points qu'on a oubliés.
Et derrière, tu pourras passer à l'implementation, même si c'est du reste.
Je pense qu'à l'aide d'un LLM, tu devrais t'en sortir pour avancer et ça va me faire
gagner un petit peu de temps.
Donc voilà, ta mission de demain.
